# Портфолио: Аналитик данных
# Обо мне:
  Привет! Меня зовут Александра и я начинающий аналитик данных.   
    
  Я мотивированный и целеустремленный профессионал, стремящийся к достижению лучших результатов в своей деятельности. У меня богатый опыт работы в экономической сфере, а также сильные навыки в аналитической и юридической работе. Я хорошо разбираюсь в большинстве шагов в области анализа данных: предварительная обработка данных, применение статистических методов, визуализация данных и передача результатов. Я отлично адаптируюсь к новым ситуациям, быстро обучаюсь и способна эффективно работать как в команде, так и самостоятельно.    
  
  В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
 # Навыки и технологии:
  - Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
  - Системы управления базами данных: PostgreSQL
  - Средства визуализации данных: PowerBi
# Контактная информация:
  - Email: alexandramavraidi@yandex.ru
  - LinkedIn: www.linkedin.com/in/aleksandra-mavraidi-059a13275
  - Telegram: https://t.me/AlexMavraidi
# Проекты:  

**Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра**

  Задача:
  - Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по выходу на необходимый уровень мардинальности.
  - Составить план-прогноз для онлайн-кинотеатра.
  - Собрать визуализации основных бизнес-показателей.
    
Для решения поставленных задач в первую очередь необходимо было определить, что является юнитом для онлайн-кинотетра. Мной было принято решение, что в данном случае юнитом является подписка, так как юнитом является то, что приносит прибыль и что можно масштабировать в будущем.
На основании представленных данных мной был собран калькулятор юнит-экономики, посчитаны основные показатели, такие как Retention, LTR, CAC. Также мной был представлен план-прогноз для развития онлайн-кинотетра на последующие полгода. Как итог, я представила полученные данные в виде гистограмм и иных типов диаграмм.

   *Ссылка на работу:* [Проект 1 Мавраиди А.Л..xlsx](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/8868a72dc828c9ed203f64ce7f8fdd7db1b4a9dd/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201%20%D0%9C%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%B4%D0%B8%20%D0%90.%D0%9B..xlsx)

**Проект 2: Аттестация SQL**  

Задача:  
- Найти процент успешных занятий.
- Рассчитать распределение учителей с заданным уровнем по странам.
- Найти количество регулярных уроков с условием, что их должны были вести учителя, отсутствующие в таблице.
- Рассчитать среднюю длительность уроков по месяцам.
- Рассчитать количество трех последних уроков учеников по уровням учителей.
- Рассчитать среднее время между уроками для каждого ученика.

Решение поставленных задач я производила с помощью PostreSQL. Мной были использованы агрегирующие функции (sum, count, avg, max), группировку (group by), выделение значения из даты (date_trunc, date_part), фильтрующие функции (where, having), сортировку (order by), объединение таблиц (join). Также код был написан мной с использованием подзапросов и оконных функций.  

*Ссылка на работу:* [Тестовое задание SQL Мавраиди А.Л..docx](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/02da400f6ff3e8eb6399b4ec708897ecd031152f/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20SQL%20%D0%9C%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%B4%D0%B8%20%D0%90.%D0%9B..docx)

**Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов онлайн-школы**  

  Задача:   
  - Запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.
  - Проанализировать получившиеся данные, отметить обнаруженные неточности в данных.
  - Создать визуализацю полученных результатов.

Для решения поставленных задач мной был написан запрос с использованием PostgreSQL Metabase. В решении я использовала как возможности СТЕ, так и подзапросы. Также был применен функционал join, фильтрация и агрегирование полученных данных с использованием функций. Мной было обнаружено, что некоторые уроки в статусе success имеют отрицательную длительность, а также, что у некоторых студентов имеется отрицательный баланс уроков. Все это является поводом для обращения к дата-инженерам и владельцам таблиц. Также мной была создана визуализация в виде линейного графика для отображения полученных данных.  

  *Ссылка на работу:* [SQL Code](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/02da400f6ff3e8eb6399b4ec708897ecd031152f/SQL%20Code)

**Проект 4: Моделирование базы данных и составление дашборда**  

  Задача:  
  - Объединить существующие таблицы базы данных.
  - Выполнить необходимые агрегации для получения общего количества звонков, продажной конверсии, средней продолжительности коммуникации при успешном звонке.
  - Построить дашборд по выгруженным данным.

Решение поставленных задач необходимо было представить в виде кода, написанного в Google Colab посредством SQLLight, а дашборд представить в файле Excel. Для объединения таблиц мной был использован join по ключевым полям каждой таблицы. Для получения количества я использовала функцию count с условием where. Для расчета продажной конверсии мной были использованы функции sum и count с учетом условия where на объединенных таблицах (join). Для расчета средней продолжительности коммуникации я использовала функцию avg с учетом условия where на объединенных таблицах.  
С помощью функций python я выгрузила объединенные таблицы в CSV файл, совершила преобразование данных с использованием power query. На основе запроса создала несколько сводных таблиц для построения визуализации и объединила их в дашборд.  

  *Ссылка на работу:* [Dashboard.xlsx](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/553d8be49172c39f91383f5f1b6265ca19f8eddb/Dashboard.xlsx)
  [SQLLight](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/2fca933a5fe77e37bd6f921796e24cef97770a18/SQLLight)

**Проект 5: Тестовое задание (аттестация)**  

Задача:  
- Выполнить задания по предоставленным данным в Exscel (сводные таблицы, визуализации, калькулятор, прогноз).
- Составить код SQL для предполагаемой базы данных для выполнения поставленных задач.
- Выбрать единственно верное предложение по представленным условиям.

Решение поставленных задач необходимо было представить в формате Excel (первое) и Word (второе и третье). В первом задании было дано две таблицы с одним ключом. Для расчета количества транзакций по месяцам и с разбивкой по торговым точкам я с помощью функции ВПР присоединила названия торговых точек, а также выделила в отдельные столбцы дату и время транзакции. Затем я создала сводную таблицу, отражающую количество транзакций по торговым точкам. Также было необходимо создать визуализацию динамики количества транзакций, рассчитать прирост количества транзакций относительно прошлого года. Также в рамках первого задания необходимо было составить калькулятор для расчета количества транзакций до указанной даты по выбранной торговой точке. И последним пунктом первого задания было составить прогноз количества транзакций на будущий год. Для решения этого пункта я выбрала два способа - с помощью встроенного функционала Excel "лист прогноза" и с использованием линейного метода с учетом коэффициента сезонности.  
Для решения второго задания необходимо было составить код на "вымышленных" таблицах, соответственно, код представлен в формате Word. Третье задание связано с логическими операторами и необходимостью выбора одного из предложенных вариантов, который соответствует предложенному условию.

  *Ссылка на работу:* [Мавраиди А.Л. Серединная первичная аттестация.xlsx](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/183f7e433d1e1be5bb6c1e50ebde56065c57b2f1/%D0%9C%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%B4%D0%B8%20%D0%90.%D0%9B.%20%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.xlsx)  
  [Мавраиди А.Л. Задание 2 и 3.docx](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/183f7e433d1e1be5bb6c1e50ebde56065c57b2f1/%D0%9C%D0%B0%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%B4%D0%B8%20%D0%90.%D0%9B.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%202%20%D0%B8%203.docx)  
  
**Проект 6: Дашборд продаж**  
  
Задача: 
- Построить дашборд по данным продаж.
- Выявить динамику продаж по категориям, географическому распределению, а также по менеджерам.
- Вынести карточки с суммой продаж, количеством, средней ценой выбранной категории и подкатегории товара.

Решение данной задачи было реализовано с использованием Power BI. В рамках задачи были предоставлены учебные данные, которые использовались для проведения анализа и визуализации.    

  *Ссылка на работу:* [Дашборд.pbix](https://github.com/AlexandraMavraidi/Project-1/blob/0b05a4babbe406d1cadb7158f84f7c4b12a5c386/%D0%94%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4.pbix)
